## 문단과 목록 스타일
### 정렬과 간격 
1. text-align 속성
-상자 스타일의 한정된 공간 안에(div/span 등) 텍스트가 여러 줄 들어갈 때는 test-align 속성으로 텍스트 및 인라인 요소의 정렬 방식을 지정
- left : 왼쪽 정렬 
- right : 오른쪽 정렬 
- center : 가운데 정렬 
- justify : 양쪽 정렬
- 글자마다 차지하는 간격 차이 때문에 left의 경우 각 줄의 끝부분이 고르게 나오지 않지만 justify는 마지막 줄을 제외하고는 양 쪽 끝을 고르게 맞춰준다.

2. leter-spacing / word-spacing 속성
- letter-spacing : 자간 (글자 간 간격)
- word-spacing : 단어 간의 간격 즉 띄어쓰기 공백에 해당.

이상의 문단 세부 요소 간격을 조절할 때는 절대값(px / pt)보다는 em을 사용할 것을 권장한다. 서체에 따라 글자 간격이 상대적으로 크거나 작아지기 때문에 함부로 px/pt 쓰게 되면 문서의 가독성을 해치게 되는 경우가 많다. 

3. line-height 속성
- line-height : 줄 높이 조절 
- 일반적으로 글자 크기의 1.5배 즉, 1.5em의 줄 높이를 많이 사용한다. 숫자를 줄이면 행간이 좁아지고 2em 정도로 높이면 행간이 넓어지는 편이다.

4. text-indent 속성 
- 각 문단의 시작 부분을 들여쓰기 할 때 쓰는 속성으로, 문단에 사용한 글자 크기에 비례해서 들여쓰기하고 싶은 비율만큼 em 단위로 지정

### 목록 스타일 
- 이전에 정보를 나열하는 목록을 작성할 때 `<ul>` `<ol>` `<li>` 태그 등을 사용한다고 학습했다.
- CSS도 학습하게 되면 
- list-style 속성을 이용해 목록의 모양이나 숫자 스타일을 세부적으로 지정 가능하다.

# 인라인과 블록 및 박스 모델 이해하기
## 인라인 요소와 블록 요소 
- 웹페이지의 전체 인상을 결정짓는 부분은 지금부터 배우기 시작한다. 
### 기본 너비와 개념 
`<span>` vs. `<div>` 개념의 설명에서 두 태그의 공통점은 기능을 가지고 있지 않다는 점 이였다. 하지만 두 태그상의 차이점이 명확했었는데 이 태그들이 inline 요소인지 block 요소인지였다. 

<div>
  <p>
  <strong>블록 요소</strong>는 딱딱한 상자와 비슷하다.
  </p>
  <p>
  이 검은색 상자처럼 사각형의 형태를 갖고 있으며 너비와 높이, 안팎의 간격을 부여받을 수 있다.
  </p>
  <div>

  <span>
    <p>
      반면에 <strong>인라인 요소</strong>는 비닐이나 랩 안에 내용물을 넣은 것 처럼 <i>이 텍스트처럼 일정한 바깥 형태나 껍데기 없이 페이지의 흐름에 따라 </i> 다른 텍스트나 컨텐츠와 어우러져 배치된다. 이탤릭체 부분이 인라인 요소다. 글자 개수에 따라 범위가 달라지게 된다.
    </p>
  </span>

https://showcases.yalco.kr/html-css/02-05/01.html

`<span>` 의 default display 속성값 : inline
`<div>` 의 default display 속성값 : block

- 하지만 CSS의 display 속성을 통해 인라인 요소와 블록 요소를 서로 다른 형식으로 바꾸는 것이 가능하다. 그만큼 CSS는 필요에 따라 레이아웃 상에서의 변화를 줄 수 있는 유연함을 제공한다.

- 참고사항 
  - inline-block 요소 : 기본적으로 인라인 요소의 속성을 따르면서 너비와 높이를 조절하는 것이 가능함.
    - 근데 중요한 점 : inline-block으로 잡게 됐을 경우 너비와 높이를 지정가능 하다는 점은 div과 관련있을거다. inline과 관련 있는 부분은 컨텐츠의 길이만큼만 잡아먹고 `개행이 이뤄지지 않는다` 라는 점이라고 할 수 있다.

### 가로 공간 차지하기
이상까지의 개념에서 너비를 지정하지 않을 경우 inline 요소는 컨텐츠 너비만큼만, block 요소는 줄 전체 공간을 모두 차지한다는 점이다.
- 너비를 지정할 경우 인라인 요소는 이를 무시하고 컨텐츠 너비만큼만 차지한다.
- 블록 요소는 주어진 값만큼의 너비를 갖긴 하지만 나머지 가로 공간을 다른 요소에 내어주는 것이 아니라 빈 상태로 남겨두게 된다.
- 이상의 블록의 성격을 `블록 요소가 가로 공간을 독점한다`고 표현할 수 있다.

- 독점 사항을 해소하기 위한 방법으로도 inline-block을 도입할 수 있다.
- 그렇다면 inline-block이라는 복잡한 속성값을 사용하는 이유는
1. 너비 / 높이 값을 지정하기 위해 
2. 해당 태그가 한 줄을 독점하는 것을 막고 병렬적으로 데이터를 보여주기 위해서

라고 정리할 수 있다.

### 여백 적용하기
1. margin : 어떤 요소의 `바깥쪽 여백`
2. padding : 어떤 요소의 `안쪽 여백`
- 추후 더 자세히 학습한다.

chrome 상에서 특정 요소의 크기 및 색상 등의 정보를 알고 싶을 때 사용하는 단축키
- f12 : 개발자 도구 오픈
ctrl + shift + c 로 특정 태그 선택

### 웹사이트 상단 메뉴 만들기 예제
03_inlineblock01.html / 03_inlineblock02.css

<!DOCTYPE html>
<html lang="ko">
<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
  <title>인라인 / 블록 학습하기</title>
  <link rel="stylesheet" href="./03_inlineblock02.css">
</head>
<body bgcolor="5f5f5f">
  <ul>
    <li>홈</li>
    <li>회사 소개</li>
    <li>제품 소개</li>
    <li>고객 센터</li>
    <li>커뮤니티</li>
  </ul>
</body>
</html>

```css
ul > li {
  margin-left: 2em;
  width: 64px;
  height: 20px;
  display: inline-block;
  background-color: red;
}
```

## 박스 모델
- 이상까지는 px을 활용해 절대값으로 지정하는 것만 좀 학습했는데 특정 요소의 크기를 결정할 때는 상대값들을 사용할 수 있다. block / inline 요소의 크기 조절 방식을 학습한다.

### 요소의 크기 
04_boxmodel.html / 04_boxmodel.css
```css
div {
  background-color: blueviolet;
  /* width: 100%; */
  height: 100vh;
}
```
block / inline-block 요소는 기본적으로 width / height 속성으로 크기를 조절할 수 있다. 고정값 크기는 보통 px을 사용하는데 브라우저나 각 디바이스에 따라 화면의 크기가 바뀌는 반응형을 기본적으로 만들고 있다 보니 px로 고정을 해버릴 경우 오히려 보기에 불편하다.

이럴 때 상대값으로 퍼센트(%) 단위를 사용할 수 있는데 얘의 특징은 `부모 크기에 비례한 길이` 가 된다. 예를 들어 width 속성을 100%로 줬다면 부모 크기에 맞춘 크기가 되기 때문에 창의 크기를 어떻게 조절해도 너비가 꽉 찬 상태가 될 거다. height도 같은 원리로 작동한다. 

- 디바이스에 따라 유동적으로 크기를 조절할 때 쓰는 기능을 뷰포트(viewport)라고 한다.
- 그리고 이를 활용한 단위가 뷰포트 너비 / 뷰포트 높이를 의미하는 wv / vh이다.
- 브라우저 전체 크기(디바이스에 따라 다름)를 1/100로 사용한 것으로 100vh는 디바이스의 브라우저 높이의 100%를 의미한다.

그래서 예를 들어 어떤 요소의 너비를 50vw로 지정했다면 전체 화면의 절반 너비를 유지하게 된다. 높이도 동일하고.

근데 똑같은 웹사이트를 PC에서 볼 때와 스마트폰에서 보는 경우를 가정할게. PC모니터의 경우 너비가 높이보다 길고 스마트폰의 경우엔 높이가 너비보다 길다. 그래서 vw / vh만으로도 부족하기 때문에 도입되는 것이 
1. vmax - 상대적으로 길이가 긴 쪽의 1/100 단위
2. vmin - 상대적으로 길이가 짧은 쪽 1/100 단위
단위다. 

예를 들어 width를 20vmax로 지정하는 것은 가로 세로 상관없이 길이가 긴 쪽을 기준으로 너비를 20을 유지한다는 의미가 된다. 20vmin은 길이가 짧은 쪽을 기준으로 너비 20을 유지한다는 뜻이 된다.

그리고 vw / vh는 font-size에서도 사용이 가능하다. 예를 들어 font-size 속성을 10vmin으로 지정하면 어떤 화면에서든지 길이가 짧은 쪽의 1/10 사이즈로 텍스트 크기가 설정되는 거다. 

- 참고 : 텍스트를 중간에 

```css
div {
  background-color: blueviolet;
  /* width: 100%; */
  height: 100vh;
  line-height: 100vh; /* line-height: 속성의 경우 상단에 높이의 절반만큼만 반영하기 때문에 height=line-height 값을 주게 되면 중앙부에 텍스트가 위치하게 된다.  */
  text-align: center;
  /*
    그리고 아까 배운 text-align을 center로 위치 시켜주게 되면 화면의 정중앙에 텍스트 요소를 넣을 수 있게 된다. 
    이건 한줄 일때만 가능
  */
}
```

- 크기 조절 방법 
  - calc() 함수 사용 방법
  - 매개변수를 이용해 CSS에서 특정한 수치를 계산해주는 함수 
    - calc(100% + 100px) 값을 넣는다면 상대값 100% 수치에(부모의 크기 100% 반영) 100 픽셀 많도록 나타내는 방식이다. 상대값으로 %를 쓸 수 있다면 vw / vh도 사용이 가능하다.

    - 이상의 방식은 주로 padding이 적용되어 있을 때 많이 사용하는 편이다. 예를 들어 특정 요소 안쪽에 24px의 padding이 잡혀있다면 원하는 상대값에서 24px을 두 번 뺀 calc(100%-48px)을 해야 정확히 원하는 길이가 나온다.(가로 세로는 상관없다 가로로도 왼쪽에 24px, 오른쪽에 24px일 것이고 높이의 경우도 컨텐츠 위에 24px / 아래에 24px 이기 때문이다).

### margin vs. padding 
- 여백은 박스 모델링의 핵심이다. 프론트 엔드 개발자가 백엔드로 받아온 데이터를 어떤 방식으로 가시성있게 보여줄 수 있을까 와 관련있다. 디자이너들이 여백을 3px 정도 이동해달라고 요청할 경우 프론트엔드 개발자들은 모든 디바이스에 동일하게 3px 이동시킨다면 모바일에서는 가시성이 저하될 확률이 매우 높다. 

https://showcases.yalco.kr/html-css/02-06/02.html
참조

1. margin 속성
- margin 값을 하나로 설정 : 기본적으로 여백은 모든 부분에 공통적으로 적용된다. 즉 `{margin: 24px}` 로 작성했다면 상하좌우에 24px씩 적용된다고 볼 수 있다. 만약에 지정하고 싶지 않다면 0(단위없음)을 쓰면 된다.
- margin 값 두 개 설정 : `{margin: 6vh 4vw}` 과 같이 작성할 수 있는데 첫 번째 숫자는 상하에 걸리는 바깥쪽 여백 / 두 번째 숫자는 좌우에 걸리는 바깥쪽 여백에 해당한다.
- margin 값 네 개 설정 : `{margin: 12px 24px 48px 96px;}` 과 같은 방식으로 작성하며 위쪽부터 시계 방향이다.
- margin 값 세 개 설정 :  `{margin: 12px 24px 48px;}` 과 같은 방식으로 작성하며 첫 번째 값은 위쪽 영역 / 두 번째 값은 좌우 영역 / 세 번째 값은 아래 영역이다. 
- 이상과 같이 쓰게 될 경우 숫자를 어떤 태그는 두 개 / 다른건 세 개 이런식으로 쓰다보면 코드를 읽기가 어려운 경우가 많이 발생한다. 이상을 이유로 최근에는
- 공통 margin을 주는 것이 아니라면
  - marign-top
  - marign-right
  - marign-bottom
  - marign-left
- 를 쓰는 경우도 많다.

2. padding 속성
: padding은 일단 안쪽 여백이고 숫자 작성하는 방식은 margin과 같다.

- 참고 사항 
  - 아까 전에 보라색이랑 아쿠아색 어쩌고로 수업했었는데 막 두 배로 보라색이 뻥튀기 되있었다. 이건 별 문제는 아니고 chrome 브라우저 자체에서 기본으로 지정하는 여백 및 설정에 해당한다. 강제로 바꾸는 방법도 있긴 한데 live preview를 사용하는 우리 입장에선 별 쓸모가 없기 때문에 수업 시간 중에 말하도록 하겠다.

  - auto 속성 값 : 너비가 지정된 블록 요소의 가로 방향에서 남은 공간을 자동으로 채우는 방식 
05_marginauto.html / 05_marginauto.css

### 테두리 속성
참조 
https://showcases.yalco.kr/html-css/02-07/01.html
1. border 속성 
  - 테두리, 즉 어떤 요소의 테두리 모양을 설정하는 CSS 기능.
  - 형식 
```css
div {
  /* border: 두께 선종류 선색깔 */
  border: 2px solid black;
}
```
  - 선종류 예시 
    1. solid : 실선
    2. dashed : 절취선
    3. dotted : 점선

- box-sizing 속성
  - 1. content-box : 실제 컨텐츠가 들어가는 박스 영역의 크기를 지정함. 즉 글자나 이미지 들어가는 구석만이다.
  - 2. border-box : 실제 컨텐츠가 들어가는 영역 + (padding *2) + (margin *2)이 포함되어있다. 

  그래서 우리는 div 사이즈를 작성할 때 box-sizing 속성을 하나로 두고 하는걸 추천한다.

- border-radius 속성
  - 박스 모델의 모서리를 둥글게 지정할 때 사용
  - 값 하나 : 네 군데 모서리 전체에 적용됨
  - 값 두 개 : 첫 번째 값 - 상단 왼쪽 - 하단 오른쪽 / 두 번째 값 - 상단 오른쪽 - 하단 왼쪽
  - 값 네 개 : 상단 왼쪽 - 상단 오른쪽 - 하단 오른쪽 - 하단 왼쪽 순서로 적용됨

  - 50%로 지정하면 모서리 둥근 영역이 원형으로 된다.
<body>
  <div width="200" height="200" background-color="red"></div>
</body>

- overflow 속성 
  - `부모 요소보다` 높이나 너비가 큰 자식 요소를 나타내는 방식을 지정하는 속성 

  - 속성값
    - auto : 기본값으로 auto로 설정되어있으며 _자식 요소가 부모보다 큰 경우 스트롤바를 자동 생성_
    - visible : _부모 영역을 벗어난 자식 요소를 그대로 보여주는 속성값_ 즉 자식 요소가 부모 요소의 크기를 넘어서 보여준다는 거다.
    - hidden : _부모 영역을 벗어나는 부분은 아예 보이지 않게 숨기는 속성값_
    - scroll : auto 설정 했을 때 처럼 영역을 넘어가는 가로 / 세로 지점에 스크롤 바를 형성함.
      - 차이점 : 자식 요소가 만약에 작더라도 일단 default로 스크롤바를 생성해두게 된다.

### box-shadow 속성
텍스트처럼 box에도 그림자를 넣을 수 있다. 
형식 
`box-shadow: (inset 여부) offset-x offset-y (blur-radius) (spread-radius) color`
                  x축두께 -y축두께 - 퍼짐효과크기 - 그림자 크기
inset : 박스의 안쪽에 그림자를 만드는 효과

https://showcases.yalco.kr/html-css/02-07/03.html

이상의 형식에서 적어도 세 개의 값이 필요하다. x축 두께 / y축 두께 / color를 지정하게 된다. 그 다음에 값 하나 추가할 경우엔 blur-radius값이 먼저 추가됩니다. 흐려지는 효과가 들어갔습니다.

그 다음에 또 값을 추가할 경우에는 spread-radius 효과가 추가되는데, 이 것은 그림자 영역이 넓어져서 4px 4px gray의 경우에는 박스 우측과 아래쪽에 그림자가 생겼는데, spread-radius 이후에는 박스 왼쪽과 상단에도 그림자가 생기는 것을 확인할 수 있습니다.

참고 외국 사이트(형식 파트 확인해두시기 바랍니다. 매개변수가 그 순서대로 되어있습니다) https://cssgenerator.org/box-shadow-css-generator.html

사이트 번역 한국어로 해두시면 다 깨지니까 영어로 보여야 합니다.
# color / image 관련 css 
## 색 표현하기
- 여태까지는 저희가 5f5f5f를 제외하면 전부 명시적인 색상을 사용했습니다. 그런데 제가 전에 보여드린 것처럼 반타 블랙 같은 예시를 들었던 것처럼 검은색이라도 종류가 너무 다양하고, 반타 블랙과 메탈 블랙 사이의 어떤 색상을 쓰고 싶을 때 컬러 네임이 명시되지 않은 경우도 있습니다. 해당 경우에 색을 표현하는 방식에 대해 학습합니다.
### 색상 표현 방법 
1. keyword 
  - 특징 색상의 이름을 키워드로 입력하는 방법으로 black / white 등 간단한 것에서 darkorange라든지 coral과 같은 수많은 이름이 있다. 명확하게 정의된 색상을 원한다면 이상의 방식을 사용해 색상을 입히는 것도 괜찮다. 우린 이때까지 
  body와 div에 색상을 넣어왔다.
2. RGB / RGB(A)
  - 빛의 삼원색인 Red / Green / Blue를 조합해 만든 색상으로 각 색의 수치를 숫자나 퍼센트를 통해 표기한다.
    - 각 수치는 0 ~ 255 / 그리고 255는 100%로 보면 된다.
    - rgb(255, 255, 255)는 rgb(100%, 100%, 100%)와 같은 값이다.
  - RGB(A)에서 A는 alpha값이라고 하는 앤데 불투명도를 나타낸다.
    - rgb(255, 255, 255) 으로 나오는데 rgba(255, 255, 255, 5)
    - 25%의 `불투명도`가 더해져서 색상이 다르게 출력된다. 알파값이 수치가 높을수록 불투명도가 높아져 더 짙게 보이고 수치가 낮을수록 투명하게 보인다.

  - 이게 나중에 골치아픈데 불투명도 알파값 개념이 있을 때 
    css 상에서 opacity라고 불투명도를 뜻하는 속성이 있다.
    그럼 하나로 통일하면 될 것 같은데 
    transparency 라고 또 투명도가 따로 있다.

3. HEX - 16진수로 표기한 색상 표기 방식으로 알파벳 두 자리 씩이 하나의 숫자, RGB를 나타냄. 예를 들어 #FFFFFF는 16진수에서 가장 큰 값을 나타낸다. 그렇게 때문에 rgb로도 가장 큰 값인 rgb(255, 255, 255)로 보는거다.
  - 10진수에 포함된 숫자 기호 : 0123456789 
  - 16진수에 포함된 숫자 기호 : 0123456789ABCDEF

4. HSL(A) - 색상 / 채도 / 명도값 / 알파값을 조합해 색을 나타냄.
  - 채도 : 색이 얼마나 분명하게 나타나는지
  - 명도 : 색의 밝은 정도 

## 배경 꾸미기 
### 이미지를 배경에 사용하기

https://showcases.yalco.kr/html-css/02-08/01.html

1. background-image 속성
  - 배경에 아까 배운 색상 지정 대신에 이미지 파일을 넣고 싶을 때 사용하는데 해당 이미지가 있는 절대 / 상대 경로 혹은 URL값으로 지정해서 집어넣으면 된다.
```html
<div></div>
```
```css
div {
  width: 200px;
  height: 200px;
  background-image: url(./Google_2015_logo.svg.webp)
}
```
2. background-repeat 속성
  - repeat : 반복할거라면
  - no-repeat : 한 번만 이미지 출력(이 경우 div와 이미지 크기에 대한 이해가 필요할거다)
  - repeat-x : 가로로만 반복 출력
  - repeat-y : 세로로만 반복 출력
  - space : 각 배경의 모서리에 이미지를 배치한 다음에 남는 공간을 비례해서 채움
  - round : 배경의 최대 너비와 높이에 맞춰서 이미지 사이즈를 자동 조정한 다음에 딱 맞춰준다.

  - margin / padding처럼 속성 값을 두 개 지정할 수 있다. 첫 번째는 x축의 설정 / 두 번째 값은 y축 설정이다.
    - repeat space로 지정했을 경우 : x축이 repeat 적용 -> 오른쪽 끝이 잘린 것을 확인할 수 있다. 
                                  : y축이 space 적용 -> top left를 기준으로 space 적용 
3. background-position 속성
  - 상하좌우 / 중앙 설정 가능 : top / bottom / left / right / center
  - 두 개의 값을 적용하는 것이 가능하다.
    - x / y축에 해당 예를 들어 50% 50% = center;와 같다.
4. background-size 속성
  - 사이트 기준 default 값은 이미지의 크기가 현저히 크다(div 요소보다(부모는 아니다)).
  - %값을 사용하는 것이 가능 : 기본 이미지 크기에 비례하여 크기가 조정된다.
    - background-size: 100$; 배경 크기에 맞춰서 화면 크기가 조정됨(그러면 contain)\
  - 고정된 픽셀값을 사용하는 것도 가능. : 첫 번째 값 - 너비 / 두 번째 값 - 높이
  - 만약에 한 쪽 값만 지정하고 다른 쪽을 auto를 쓴다면? : 지정한 픽셀값은 유지한 상태로 `비율을 유지한 상태로` 이미지 크기가 조정됨
`div { 
  background-image: url();
  <!-- background-size: 100px auto; -->
  background-size: auto 150px;
}
`
316번 라인 : 너비 100px 고정이고 높이, 너비 100px에 맞춘 형태로 축소된 형태로 자동 조정
317번 라인 : 높이 150px 고정이고 너비, 높이 150px에 맞춘 형태로 축소된 형태로 자동 조정

그래서 이상의 개념을 다 합쳤을 때 div 요소 내에 대형 이미지를 넣었을 경우 background-size: contain; 으로 지정했다면 아래쪽이 남는 것을 확인할 수 있었다.

  - contain : 전체 배경 영역에서 이미지를 어느 한 쪽 긴 부분을 자동으로 맞추는 역할
  - 그렇다면 div 영역보다 큰 이미지를 안정적으로 중간에 배치하기 위한 css 조합으론 

```css
div {
  background-image: url(메롱);
  background-position: center;
  background-size: contain;
}
```
웬만하면 중간에 온다.

10_background.html / 10_background.css